Catatan proses pengerjaan proyek A-Dictionary:

Hari minggu tanggal 30 September 2012, 
kami mengadakan koordinasi kelompok di RR - UM, dengan membicarakan poin-poin berikut:
1. pembuatan project planning
    Dalam pembutan project planning ini, semua anggota kelompok membantu PIC planning (Ridhotul Ulfa) untuk merumuskan latar belakang pembuatan aplikasi, serta gambaran kasar mengenai kebutuhan-kebutuhan yang akan digunakan pada aplikasi.

- Adapun latar belakang yang telah dirumuskan adalah bahwa aplikasi yang akan dibangun ini ditujukan untuk membantu balita dalam mengenali hewan-hewan yang ada di dunia. dimana aplikasi yang akan dibangun berupa kamus. Diharapkan kamus ini membantu balita dalam mengenal ciri-ciri hewan melalui perilakunya. perilaku hewan dapat digambarkan/direpresentasikan menggunakan animasi.
- Dalam mendiskusikan kebutuhan-kebutuhan aplikasi, kami hanya mendiskusikan mengenai software-software apa saja yang akan dipakai, diantaranya adalah notepad (untuk penulisan html, css, dan javascript), photosop (untuk membuat/mengedit gambar hewan) serta sqlite (untuk manajemen database)
- Untuk dapat menghemat waktu, kami memutuskan agar implemen mencari gambar-gambar hewan berextensi (gif) sehingga kami tidak erlu membuat semua gambar dari awal. Gambar-gambar gif tersebut kemudian diedit untuk dicapture gambar yang diam (.jpg)
2. Pengumpulan hasil pekerjaan selama bekerja di rumah masing-masing.
adapun pekerjaan yang telah selesai dilakukan dan dikumpulkan saat itu antara lain:
- desain tampilan awal aplikasi (gambar .jpg) yang telah selesai dibuat oleh Wahyu Madya Pratama pada tanggal 18 September 2012
- desain database dan file (.db) menggunakan sqlite yang telah dibuat oleh Ruth Ema Febrita pada tanggal 25 September 2012.

hari Minggu tanggal 12 November 2012, 
kami mengadakan koordinasi kelompok kembali, dengan membicarakan poin-poin berikut:
1. melanjutkan penyusunan proposal analisis yang telah dibuat oleh PIC Analisis (Pramesthi Handaru).
2. pengumpulan gambar-gambar .gif yang telah diedit oleh implementator serta memasukkan daftarnya pada tabel dalam database.
3. pengumpulan file-file suara yang telah dibuat (direkam) oleh Pramesthi Handaru serta memasukkannya dalam tabel yang ada pada SQLite

hari Jumat 16 November 2012
kami (Ruth Ema Febrita, Ridhotul Ulfa dan Risky Basatha) bersama-sama belajar mengenai koneksi SQLite dengan HTML5. Kami cukup mengalami kesulitan, diantaranya:
1. tidak ada stop kontak yang dapat dipakai di lingkungan UM, sehingga kami harus mengerjakannya di tempat lain (Perpustakaan UB)
2. kami kurang memahami tentang SQLite dan koneksinya dengan HTML. cukup kesulitan mencari referensi dan proses pembelajarannya. akhirnya kami memiliki alternatif untuk menyimpan data-data kamus yang diperlukan menggunakan array.
